# Go assembler

## Задание

В данном домашнем задании вам предлагается реализовать несколько функций, используя ассемблер Go.

Задание можно сдавать для arm64 или amd64

**SliceSum**

`func SumSlice(x []int32) int64`

Необходимо реализовать функцию, возвращающую сумму переданного слайса

**LowerBound**

`func LowerBound(slice []int64, value int64) int64`

Необходимо реализовать [LowerBound](https://en.wikipedia.org/wiki/Upper_and_lower_bounds)

**Fibonacci**

`func Fibonacci(n uint64) uint64`

Необходимо реализовать функцию, которая возвращает n-е число Фибоначчи

## Бонусное задание

**WordCount**

`func WordCount(data []rune) int64`

Необходимо реализовать функцию, которая считает количество слов, разделённых пробелами

1. Бонусное задание необходимо засылать в форму на сдачу бонуса

2. Бонусное задание выполняется в отдельном PR

## Особенности реализации

- Различие регистров, инструкций и соглашений для разных архитектур (amd64/arm64)
- Обработка слайса в качестве аргумента функции
- Директивы и идиоматичные части сигнатуры функции на ассемблере

## Сдача

В этом задании вы должны правильно назвать ветку, чтобы запустить нужный CI workflow

* AMD64 base: **hw_amd64_base**
* AMD64 bonus: **hw_amd64_bonus**
* ARM64 base: **hw_arm64_base**
* ARM64 bonus: **hw_arm64_bonus**


* Все функции необходимо реализовать в файлах с расширением *.s*
* Открыть pull request из ветки `hw_${arch}_${version}` в ветку `main` **вашего репозитория**, где arch={amd64, arm64}
и version={base, bonus}
* В описании PR заполнить количество часов, которые вы потратили на это задание.
* Отправить заявку на ревью в соответствующей форме после успешного прохождения пайплайна.
* Время дедлайна фиксируется отправкой формы.
* Изменять файлы в ветке main без PR запрещено.

## Makefile

Для удобств локальной разработки сделан [`Makefile`](Makefile). Имеются следующие команды:

Запустить полный цикл (линтер, тесты):

```bash 
make all
```

Запустить только тесты:

```bash
make test
``` 

Запустить линтер:

```bash
make lint
```

Подтянуть новые тесты:

```bash
make update
```

При разработке на Windows рекомендуется использовать [WSL](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/wsl/install), чтобы
была возможность пользоваться вспомогательными скриптами.
